# コマンドまとめ
Linux系の使っていくことが多そうなコマンドのまとめです.

## cp
`cp [コピー元(コピーするファイル)] [コピー先]`  
でコピーを行うことが可能.

## vi
`vi [開きたいファイル]`  
でファイルを開くことができる.  
カーソルの位置に文字を入力する際は`i`を入力する.(<-***INSERT MODE***)  
***INSERT MODE***のときには***back space***が使用できる.  
入力を終了したいときは***Escキー***を入力する.  
カーソル位置の文字を削除するときは`x`を入力する.  
編集を終了し,保存して終了する際は`:wq`を入力する.

## cat
`cat [ファイル名]`  
でファイルの内容を表示できる.

## ls
`ls -a`  
でディレクトリ内のファイルを全て表示する.

## mv
`mv [変更したいファイル名(ディレクトリ名)] [変更後のファイル名(ディレクトリ名)]`  
で名前の変更が可能.

## mkdir
`mkdir [作成するディレクトリ名]`  
でディレクトリを作成する.

## rm
`rm [削除したいファイル名]`  
でファイルを削除する.

## script
`script [保存するファイル名(新規)]`  
でコマンド実行後のターミナルの操作がファイル内に記録して保存される.  
記録を終了したいときは,  `exit`で終了できる.  

## du
`du -a [表示したいディレクトリ名]`  
で指定したディレクトリ内のディスク使用量をファイルを含めてすべて表示される.  
`du`  
のようにディレクトリやファイルを指定しない場合にはカレントディレクトリの容量が表示される.

## scp
`scp [コピーするファイル名] [ユーザ名]@[IPアドレス]:[コピー先のディレクトリ等]`  
を入力し実行することでssh接続を利用した端末間のファイルコピーが可能.  
`scp -i [鍵ファイル] [コピーするファイル名] [ユーザ名]@[アドレス]:[コピー先]`  
で鍵認証しssh接続を用いて端末間でファイルをコピー可.  

## tar
アーカイブの作成と展開を行うコマンド.  
`tar -cvf [アーカイブ名].tar [アーカイブにまとめたいファイル1] [アーカイブにまとめたいファイル2]`  
でアーカイブを新しく作成可能.  
`tar -xvf [アーカイブ名].tar`  
でアーカイブを展開可能.  
`tar -rvf [アーカイブ名].tar [アーカイブにまとめたいファイル]`  
でアーカイブにファイルを追加できる.  
このとき,同名のファイルを追加すると,最後に追加した状態のファイルが展開した際には上書きされる.  
`tar -tf [アーカイブ名].tar`  
でアーカイブ内のファイルを確認可能.  
`tar --delete -f [アーカイブ名].tar [削除したいファイル]`  
でアーカイブ内のファイルを削除可能.  
  
|オプション|意味・内容|
|:---:|:---:|
|-t|アーカイブ内を一覧表示|
|-f|アーカイブファイル名を指定|
|-c|新たなアーカイブを作成|
|-r|アーカイブに新規ファイルを追加(最後尾に)|
|--delete|アーカイブからファイルを削除|
|-v|アーカイブ結果の一覧表示|
|-x|アーカイブを展開|

## nvidia-smi
`nvidia-smi`でGPUの利用状況を見ることができる.  

## free
'free'  
でメモリやCPUの利用状況を確認する.  

## ps
`ps`で実行中のプロセスを表示する.  
`ps -ef`で全プロセスを詳細に表示.  
|オプション|意味・内容|
|:---:|:---:|
|a|全プロセス表示|
|u|メモリ使用量・CPU使用量表示|

## kill
`kill [proccess ID]`でプロセスを終了する.

## touch
`touch [ファイル名]`で新規の空ファイルを作成する.

## df
`df -h`でストレージの使用量を確認できる.

